# modul_28
Ростелеком
Итоговый проект по автоматизации тестирования на курсе QAP в Skillfactory

Заказчик передал нам следующее задание:

1. Протестировать требования.

2. Разработать тест-кейсы (не менее 15). Необходимо применить несколько техник тест-дизайна.

3. Провести автоматизированное тестирование продукта (не менее 15 автотестов). Заказчик ожидает 
по одному автотесту на каждый написанный тест-кейс. Оформите свой набор автотестов в GitHub.

4. Оформить описание обнаруженных дефектов. Во время обучения вы работали с разными сервисами и
шаблонами, используйте их для оформления тест-кейсов и обнаруженных дефектов. Если дефекты не
обнаружены, то подумайте и опишите 3 потенциально возможных дефекта на данном ресурсе.



• В ходе изучения требований заказчика,мной были обнаружены расхождения (ошибки) с сайтом, которые я отредактировала
 в виде коментариев. 
Тестирование требований оформлены в виде комментариев (в комментариях указано как это выглядит на сайте):
https://docs.google.com/document/d/1pgFxwuV52EBuYUPBYwFpHuCcs2_GajxC/edit?usp=sharing&ouid=107699381654423374559&rtpof=true&sd=true


• Разработаны тест-кейсы и потенциальные баги.https://docs.google.com/spreadsheets/d/1AYhkqXuZbmue9m5uWZ_nG7hfrVVMkx19yjvtpWAJJJI/edit#gid=0

• При разработке тест-кейсов были применены следующие техники тест-дизайна: 
- эквивалентное разделение (валидные и не валидные). 
- анализ граничных значений. 
- таблица принятия решений.https://docs.google.com/document/d/1vxskHEBHtONNFPBQ0wJ3E7Qskk5H8Tpfm6fIvlUMZr4/edit
- Pairwise- попарное тестирование.https://docs.google.com/document/d/1vxskHEBHtONNFPBQ0wJ3E7Qskk5H8Tpfm6fIvlUMZr4/edit
- диаграмма перехода состояния (смена пароля).https://docs.google.com/document/d/1p5_-O8nUFF-UevMrGoaAGqYqOZSFlX7gJrouvzvpjxc/edit


• Были написаны автотесты.
- Для тестирования сайта был использован интсрумент Selenium.
- Для определения локаторов использовались следующие инструменты: DevTools, Element Locator.
- При написании автотестов дополнительно установлены библиотеки: pytest(7.2.0), selenium (4.7.2), pytest-selenium(4.0.0).
Запуск тестов:
Установить все требования: pip install -r requirements.txt
Загрузите свой Selenium WebDriver с https://chromedriver.chromium.org/downloads (выберите версию, совместимую с вашим браузером)
Запустить тест: python -m pytest -v --driver Chrome --driver-path /tests/chromedriver.exe tests/test_rostelekom.py
